Konfigurasi Free Open Source Enterprise Resource Planning (Erp) Menggunakan ERPNext Pada Modul Selling, Buying Dan Accounting (Studi Kasus PT. Swadaya Graha). Undergraduate thesis, Universitas Internasional Semen Indonesia.Reinindhi Puspitasari, 3021610041 (2020) 

Abstract
Munculnya teknologi baru di era milenial menimbulkan tantangan baru bagi suatu perusahaan untuk menyediakan sistem yang mampu mengintegrasikan semua kebutuhan perusahaan. Salah satu teknologi yang dapat membantu kelancaran bisnis suatu perusahaan ialah Enterprise Resource Planning (ERP). Namun, tidak semua perusahaan dapat mengimplementasikan ERP karena Total Cost of Ownership (TCO) / biaya kepemilikian yang relatif mahal. Melihat peluang tersebut banyak vendor yang develop ERP free open source, dimana ERP ini tidak memerlukan biaya lisensi. Salah satu ERP free open source ialah ERPNext. ERPNext cocok diadopsi oleh perusahaan kecil menengah atau middle level seperti PT. Swadaya Graha. PT. Swadaya Graha merupakan perusahaan jasa dibidang konstruksi dan fabrikasi. PT. Swadaya Graha selalu melakukan upaya terbaik untuk memenuhi persyaratan konsumen dan secara konsisten melakukan program peningkatan berkelanjutan Program yang dilakukan untuk meningkatkan proses bisnisnya ialah dengan mengimplementasikan ERP. Akan tetapi, PT. Swadaya Graha dalam proses implementasi sistem ERP terdapat beberapa kendala yang menyebabkan sistem ERP tidak dapat bekerja sebagaimana mestinya. Dengan itu, penelitian tugas akhir ini akan melakukan konfigurasi sistem ERPNext pada modul Selling, Buying dan Accounting untuk memenuhi kebutuhan PT. Swadaya Graha. Penelitian ini bertujuan untuk dapat mengintegrasikan seluruh informasi yang ada pada proses bisnisnya serta meningkatkan efisiensi bisnisnya.


Dosen Pembimbing
Yogantara S. Dharmawan, S.Kom., MBusProcessMgt	