PERANCANGAN BUSINESS CONTINUITY PLAN BERBASIS RISIKO DENGAN MENGGUNAKAN ISO 22301 PADA BEA DAN CUKAI KABUPATEN GRESIK. Undergraduate thesis, Universitas Internasional Semen Indonesia.NOFITA IDAROKA ROHMAH, 3021610038 (2020)


Abstract
Perkembangan teknologi saat ini membawa dampak terhadap perkembangan Teknologi Informasi (TI) . Perkembangan teknologi tersebut harus dimanfaatkan agar sebuah proses bisnis dapat berkembang, dengan ini Teknologi Informasi sangat berpengaruh bagi sebuah perusahaan atau organisasi. Perkembangan Teknologi Informasi tentunya tidak lepas dari ancaman atau gangguan. Frekuensi bencana yang semakin meningkat dan dampak yang ditimbulkan semakin besar. Manajemen risiko dapat membantu perusahaan untuk mengurangi atau meminimalisir ancaman bencana atau dampak dari bencana tersebut. Untuk memiliki manajemen risiko yang baik, maka organisasi atau perusahaan harus memiliki perencanaan keberlangsungan bisnis atau Business Continuity Plan (BCP). Penelitian ini bertujuan untuk menyusun sebuah kerangka Perencanaan Keberlangsungan Bisnis (Business Continuity Plan) yang sesuai dengan kebutuhan perusahaan terkait keberlanjutan bisnis untuk menjaga keberlangsungan proses bisnis pada organisasi atau perusahaan. Metode penelitian ini menggunakan BCP berbasis risiko, yang dalam penyusunan didasarkan pada kebutuhan dan tujuan perusahaan. ISO 22301 : 2012 merupakan framework yang digunakan dalam pengerjaan penelitian ini. ISO 22301 ini dibuat agar manajemen dapat melakukan identifikasi ancaman yang relevan dan memiliki dampak yang besar pada proses bisnis yang kritis, selain itu juga dapat melakukan perencanaan sehingga membantu bisnis untuk tidak diam ditempat. Metode yang digunakan untuk memperoleh data pada penelitian adalah wawancara, observasi, dan studi dokumen. Hasil yang didapatkan dari penelitian akan menghasilkan sebuah rancangan dokumen BCP berbasis risiko yang telah terverifikasi oleh Bea dan Cukai Kabupaten Gresik.


Dosen Pembimbing
YOGANTARA SETYA DHARMAWAN, S.Kom., M.BusProcessMgt.