PERANCANGAN PENGELOLAAN LAYANAN TEKNOLOGI INFORMASI MENGGUNAKAN DOMAIN SERVICE DESIGN ITIL V.3 (STUDI KASUS PT GRESIK GRAHA WISATA). Undergraduate thesis, Universitas Internasional Semen Indonesia.Muhammad Adhi Putera Benowo, 3021610033 (2020)


Abstract
Seiring dengan semakin tingginya peranan TI dalam organisasi, kelancaran penyedia layanan TI semakin kritikal bagi pencapaian tujuan organisasi khususnya skala perusahaan. Akan tetapi, tingkat kompleksitas dan risiko teknologi menimbulkan tantangan tersendiri bagi pencapaian layanan TI yang efektif dan efisien. Dalam mendukung tersedianya layanan teknologi informasi (TI) yang berkualitas setidaknya ada tiga pilar utama yang menopang dalam penerapan information technology service management (ITSM), yaitu: Orang (people), yang mencakup pengelola TI, pengelola manajemen dan pengguna. Teknologi (technology) yang meliputi tools, teknologi dan produk TI. Selanjutnya adalah proses (process), yang mencakup metodologi, petunjuk pelaksana dalam hal ini adalah information technology service management (ITSM). Salah satu solusi untuk menerapkan Manajemen Layanan TI yang baik adalah dengan cara mengupayakan penerapan ITSM (Information Technology Service Management). Pengukuran kualitas dan dilakukannya penanganan masalah serta perubahan layanan menjadi faktor penting dalam memenuhi kebutuhan perusahaan atau pengguna, di mana kualitas layanan dituntut semakin tinggi saat kebutuhan atau permintaan semakin banyak, dan untuk melakukan evaluasi tersebut dibutuhkan framework sebagai acuan atau standar pengelolaan layanan TI atau Teknologi Informasi yang baik, seperti ITIL (Information Technology Infrastructure Library) yang merupakan standar yang telah banyak digunakan dalam menerapkan desain layanan IT yang baik. Ada beberapa tahapan dalam ITIL dimulai dari Service Strategy, Service Design, Service Transition, Service Operation dan Continual Service Improvement. Maka penelitian ini fokus pada perancangan pengelolaan layanan teknologi informasi berbasis service design ITIL pada ICT PT Gresik Graha Wisata sebagai proses desain layanan guna mendukung perancangan yang menghasilkan dokumen service design package. Proses Desain Layanan yang diterapkan adalah Service Catalogue Management, Service Level Management dan IT Service Continuity Management yang paling sesuai dengan kebutuhan PT Gresik Graha Wisata.


Dosen Pembimbing
Yogantara Setya Dharmawan, S,Kom., MbussProcessMgt.