POCKETUISI: DESAIN UX APLIKASI MOBILE DENGAN METODE DESIGN THINKING. Undergraduate thesis, Universitas Internasional Semen Indonesia.Naufal Andika Rahman, 3021710041 (2021)


Abstract
Pada penelitian ini menjelaskan bagaimana pentingnya layanan sistem informasi yang dimiliki oleh perguruan tinggi membuat seluruh data saling terkoneksi dan terorganisir dengan baik. Sistem informasi akademik membuat proses pelaksanaan kegiatan akademik menjadi lebih ringkas. UISI memiliki layanan sistem informasi akademik berbasi web yang lebih dikenal sebagai GapuraUISI. Namun layanan GapuraUISI belum sepenuhnya mengakomodasi kebutuhan mahasiswa, misalnya kegiatan absensi di UISI masih dilakukan secara manual dengan menggunakan formulir fisik yang kemudian ditandatangani oleh dosen beserta mahasiswa yang menghadiri kelas tersebut. Selain absensi, proses pembagian jadwal yang diedarkan pada awal perkuliahan dinilai tidak efektif. PocketUISI merupakan aplikasi berbasis mobile yang akan dirancang guna mendukung proses absensi dan penjadwalan mata kuliah dengan fitur yang mengutamakan kemudahan bagi calon pengguna dan kecepatan mengakses aplikasi. Aplikasi PocketUISI diharapkan bukan hanya membantu secara fungsi namun aplikasi yang dirancang untuk memberikan pengalaman pengguna yang baik sehingga aplikasi yang dibuat nyaman digunakan. Ada beberapa aspek yang menjadi perhatian dalam perancangan desain aplikasi PocketUISI yaitu menciptakan user-experience (UX) dengan menggunakan metode yang tepat. Metode yang digunakan pada penelitian ini adalah design-thinking process. Metode ini terbagi menjadi beberapa proses yaitu empathize, define, ideate, prototype, dan test. Pengambilan data pada penelitian ini dilakukan dengan survei dan wawancara. Seluruh masalah yang telah didapatkan kemudian dikaji kembali untuk melihat penyebab terjadinya permasalahan pada absensi dan jadwal mata kuliah. Gagasan ide yang telah dibuat kemudian diwujudkan dengan mempertimbangkan aspek visual. Tahap terakhir adalah dilakukannya pengujian untuk mengukur tingkat keberhasilan desain antarmuka pengguna PocketUISI dalam menjawab permasalahan absensi dan penjadwalan mata kuliah. Selain itu pengujian juga dimaksudkan untuk mendapatkan pemahaman baru, sehingga desain antarmuka PocketUISI dapat dikembangkan lebih lanjut agar dapat menyelesaikan permasalahan absensi dan penjadwalan mata kuliah secara menyeluruh. Berdasarkan pengujian yang dilakukan diketahui jika mayoritas permasalahan pada absensi dan penjadwalan mata kuliah berhasil diselesaikan menggunakan desain antarmuka pengguna PocketUISI.


Dosen Pembimbing
Brina Miftahurrohmah, S.Si., M.Si