QUALITY OF SERVICE (QOS) JARINGAN INTERNET PUBLIK ISP X,Y DAN Z MENGGUNAKAN METODE TOPSIS (Technique For Order of Preference By Similarity To Ideal Solution). Undergraduate thesis, Universitas Internasional Semen Indonesia.Alhamd Dwi Ermanza, 3021510004 (2021)


Abstract
Perkembangan teknologi infromasi dan telekomunikasi diindonesia yang semakin pesat membuat kebutuhan akan internet mencapai hasil survei 2018 hingga juni 2019 tercatat sebanyak 171 juta pengguna internet di Indonesia. setiap tahun pengguna internet tumbuh menjadi 10.2 persen atau 27 juta jiwa, didunia pendidikan pun memanfaatkan teknologi informasi dan internet menjadi sebuah peluang untuk persaingan global. Banyak pendidikan di Indonesia yang mulai merasakan manfaat dari teknologi dan internet seperti informasi yang dibutuhkan semakin cepat dan mudah, adanya metode inovasi pembelajaran baru seperti e-learning yang memudahkan siswa dalam proses pendidikan. Untuk dapat mengetahui kualitas jaringan internet diperlukan pengukuran Quality of Service (QoS) jaringan internet pada isp x,y, dan z. Parameter yang akan digunakan untuk pengujian Quality of Service adalah Troughput, Packetloss, Delay, Jitter yang akan diolah lebih lanjut dengan menggunakan metode TOPSIS untuk mengetahui dimana dan pada pukul berapa Jaringan Wi-fi bekerja paling baik. Penelitian ini akan diuji pada setiap tempat di x,y, dan z mulai pukul 08.00 sampai 16.00. Berdasarkan hasil dari analisis dan penilain dari metode topsis yaitu Wi-fi X dan yang kedua Wi-fi Z. Rata-rata delay x hari ke satu dengan nilai 43 ms, jitter x hari ketiga dengan nilai 0,65 ms dan delay z hari ke satu dengan nilai 50 ms, jitter z hari kedua dengan nilai 4.28 ms.Abstrak ditulis dalam bahasa Indonesia dan Inggris dengan panjang

Dosen Pembimbing
Yogantara Setya Dharmawan, S.Kom,