RANCANG BANGUN APLIKASI BERBASIS MOBILE UNTUK PERHITUNGAN ESTIMASI USAHA DAN BIAYA PENGEMBANGAN PERANGKAT LUNAK. Undergraduate thesis, Universitas Internasional Semen Indonesia.Juliana Kristi, 3021610028 (2020) 


Abstract
Dalam rangka melakukan pengembangan perangkat lunak, terdapat beberapa faktor penting yang perlu diperhatikan salah satunya adalah estimasi usaha dan biaya pengembangan perangkat lunak. Dalam melakukan estimasi usaha dan biaya pengembangan perangkat lunak akan terdapat beberapa kendala yang mungkin akan terjadi, yaitu overestimate dan underestimate. Kedua kendala tersebut dapat menimbulkan masalah alokasi sumber daya dan kualitas perangkat lunak. Hal tersebut membuktikan bahwa estimasi biaya perangkat lunak perlu dilakukan dengan hati-hati dan terukur secara jelas sehingga keberhasilan proyek pengembangan perangkat lunak dapat tercapai. Terdapat beberapa metode untuk melakukan estimasi usaha dan biaya pengembangan perangkat lunak dengan menggunakan Function Points dan Use Case Points. Kedua metode tersebut telah terbukti memiliki deviasi yang cukup kecil dan hampir mendekati actual cost dalam proyek pengembangan perangkat lunak. Untuk membantu mempercepat proses perhitungan maka dibutuhkan aplikasi perhitungan estimasi usaha dan biaya pengembangan perangkat lunak berdasarkan metode Function Points dan Use Case Points bagi orang-orang yang tidak mendalami skenario sistem dan database perangkat lunak maupun mengetahui ruang lingkup dari masing-masing fungsi pada perangkat lunak. Pembuatan aplikasi perhitungan estimasi usaha dan biaya pengembangan perangkat lunak tersebut berbasis mobile Android menggunakan bahasa pemrograman java dan framework Kodular. Penelitian ini menghasilkan aplikasi perhitungan estimasi usaha dan biaya pengembanganperangkat lunak berbasis mobile berdasarkan metode Function Points dan Use Case Points. Aplikasi ini mempercepat pengguna dalam melakukan proses estimasi.


Dosen Pembimbing
Renny Sari Dewi, S.Kom., M.Kom